# योगदानकर्ता आचार संहिता

## हमारा संकल्प

हम सदस्यों, योगदानकर्ताओं और नेताओं के रूप में, अपने समुदाय में भागीदारी को सभी के लिए उत्पीड़न-मुक्त अनुभव बनाने का संकल्प लेते हैं, चाहे उम्र, शरीर का आकार, दृश्य या अदृश्य विकलांगता, जातीयता, लिंग विशेषताएं, लिंग पहचान और अभिव्यक्ति, अनुभव का स्तर, शिक्षा, सामाजिक-आर्थिक स्थिति, राष्ट्रीयता, व्यक्तिगत उपस्थिति, जाति, धर्म, या यौन पहचान और अभिविन्यास कुछ भी हो।

हम ऐसे तरीकों से कार्य करने और बातचीत करने का संकल्प लेते हैं जो एक खुले, स्वागत योग्य, विविध, समावेशी और स्वस्थ समुदाय में योगदान करते हैं।

## हमारे मानक

हमारे समुदाय के लिए सकारात्मक वातावरण में योगदान करने वाले व्यवहार के उदाहरणों में शामिल हैं:

* अन्य लोगों के प्रति सहानुभूति और दयालुता प्रदर्शित करना
* विभिन्न राय, दृष्टिकोण और अनुभवों का सम्मान करना
* रचनात्मक प्रतिक्रिया देना और उसे सहर्ष स्वीकार करना
* अपनी गलतियों से प्रभावित लोगों से जिम्मेदारी स्वीकार करना और माफी मांगना, और अनुभव से सीखना
* न केवल व्यक्तियों के रूप में हमारे लिए, बल्कि समग्र समुदाय के लिए सर्वोत्तम पर ध्यान केंद्रित करना

अस्वीकार्य व्यवहार के उदाहरणों में शामिल हैं:

* यौन भाषा या चित्रों का उपयोग, और किसी भी प्रकार का यौन ध्यान या प्रगति
* ट्रोलिंग, अपमानजनक या अपमानजनक टिप्पणियां, और व्यक्तिगत या राजनीतिक हमले
* सार्वजनिक या निजी उत्पीड़न
* दूसरों की निजी जानकारी, जैसे भौतिक या ईमेल पता, उनकी स्पष्ट अनुमति के बिना प्रकाशित करना
* अन्य आचरण जिसे व्यावसायिक सेटिंग में अनुचित माना जा सकता है

## प्रवर्तन जिम्मेदारियां

समुदाय के नेता स्वीकार्य व्यवहार के हमारे मानकों को स्पष्ट करने और लागू करने के लिए जिम्मेदार हैं और किसी भी व्यवहार के जवाब में उचित और निष्पक्ष सुधारात्मक कार्रवाई करेंगे जिसे वे अनुचित, धमकी भरा, आक्रामक या हानिकारक मानते हैं।

समुदाय के नेताओं को टिप्पणियों, प्रतिबद्धताओं, कोड, विकी संपादन, मुद्दों और अन्य योगदानों को हटाने, संपादित करने या अस्वीकार करने का अधिकार और जिम्मेदारी है जो इस आचार संहिता के अनुरूप नहीं हैं, और जब उचित हो तो संयम निर्णयों के कारणों का संचार करेंगे।

## दायरा

यह आचार संहिता सभी समुदाय स्थानों के भीतर लागू होती है, और यह तब भी लागू होती है जब कोई व्यक्ति सार्वजनिक स्थानों में आधिकारिक रूप से समुदाय का प्रतिनिधित्व कर रहा हो।

हमारे समुदाय का प्रतिनिधित्व करने के उदाहरणों में आधिकारिक ई-मेल पते का उपयोग करना, आधिकारिक सोशल मीडिया खाते के माध्यम से पोस्ट करना, या ऑनलाइन या ऑफ़लाइन कार्यक्रम में नियुक्त प्रतिनिधि के रूप में कार्य करना शामिल है।

## प्रवर्तन

अपमानजनक, उत्पीड़क, या अन्यथा अस्वीकार्य व्यवहार के उदाहरण प्रवर्तन के लिए जिम्मेदार समुदाय के नेताओं को **uptouplaksh@gmail.com** पर रिपोर्ट किए जा सकते हैं।

सभी शिकायतों की तुरंत और निष्पक्ष रूप से समीक्षा और जांच की जाएगी।

सभी समुदाय नेता किसी भी घटना के रिपोर्टर की गोपनीयता और सुरक्षा का सम्मान करने के लिए बाध्य हैं।

## श्रेय

यह आचार संहिता [Contributor Covenant][homepage], संस्करण 2.1 से अनुकूलित है, जो
[https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html][v2.1] पर उपलब्ध है।

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org
[v2.1]: https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html
